---
layout: post
title:  "Tzviya for AB"
date:   2018-05-02
---

W3Cとの出会ったということは、私にとっては新しい友人ができたようなものです。その仕事は非常に面白くて、とても有意義です。
W3Cで出会う人は、賢く、親切で、そしてアイディア豊な人ばかりです。W3Cは素晴らしい精神、強い文化、歴史そして重要なミッションを持っています。
しかし、今のW3Cはファイナンス、組織そして政治など様々な面で難しい局面を迎えています。この状況の中、我々はウェブの可能性を十分発揮するために、もっと幅広い人々のの声をうかがいたいです。　そのために、私は皆さんに話しかけています。

私は2008年Wileyでの電子出版を構築に関連する仕事を通じて、標準化に携わり始めました。科学論文や、小説、そして教科書などのジャンルを問わず、出版というのは情報を共有するというビジネスです。私たち出版に関わるものは、多くの人に知識を届けてきました。しかし、読者たちも出版物に対して様々な要望を持っています。今、すべての文書はネットで見つけることができます。例えば研究者と研究論文、そして学生と宿題などです。
しかし、我々はいまだにウェブユーザのために出版物を制作するベースとなる体験も、期待値も作り上げることができたとは思っていません。なので、私はユーザ認証、
STEMコンテンツに関する関連データ（例えばある要素に関する情報を教えるデータ）、schema.orgにアクセシビリティメタデータを追加する、といった様々な面で日々努力しています。私は出版社にとってウェブが必要で、そしてそれは標準化に基づいたウェブであるべきだと信じています。　

私がW3Cのアクティブメンバーとなってから5年を経ちました。その5年の大半はDigital Publishing Interest Group(DPUB)、今のPublishing
Working Groupの議長を務めました。私は日常の仕事を通じてARIA WGにも参加しました。毎日夜遅くまでとその仕事と、他にもWAIに関連した
活動をしていました。認証に関する問題を解決するためにVerifiable Claimsに参加もしました。そして議長としての仕事では、行動規範に関する課題と取り組むため、Positive Work Environment Taskに参加し、ベストプラクティスの提案に貢献しました。
この仕事はWorking Group Effectiveness Task Forceとも重なります。他の誰かが自分と同じ課題に取り組んでいるのを目にした時には、私はいつも課題が解決できるように一緒に努力してきました。

同僚からAB選挙に参加することを勧められたときには、最初は躊躇しました。しかし、[2018 AB priorities]( https://www.w3.org/wiki/AB/2018_Priorities) 
を読んだり、ACフォーラムでの最近のディスカッションを見ていると、私が課題だと思っていることだけでなく、まだ私が気づいていない、私も一緒に解決したいと感じる課題があることに気づいたのです。　私はW3C（以前のIDPF）に参加した初日からダイバーシティーについて声をあがてきました。最初に参加したTPAC会議で、みんなで順番に自己紹介した時に「私の名前はTzviya Siegmanです。この会議室中の唯一の女性です。」と話したことを覚えています。そして、今でも状況は同じようなものです。会議の参加者のほとんどは白人で、ほとんどの人は大企業で働いていて、ほとんどの人はヨーロッパか、北米か、もしくは東アジアからのメンバーです。
たくさんの人がはじめは参加しようとしましたが、多くの未確定・不透明なことに圧倒され、そしてそのことを説明したり助けてくれる人がいなかっため、たくさんの人が困惑していました。
その経験を通じて、私は自分が議長として勤めているワーキンググループではいつも参加や発言のハードルを下げるように一生懸命努力しています。

私は、これは会議に参加している人だけの問題であるとは思っていません。私は、これは特定された集団である私達の中で作られた標準化が、壁を作っているのではないかと思っています
([Technically Wrong](http://www.sarawb.com/technically-wrong/)参照)。みなさんも聞いたことがある話だと思いますが、健康に関するアプリでは女性の生理を考えないし、顔認識システムが黒人の顔画像にゴリラとタグをつける、というような事が起きています。私達は、どのような固定観念をユースケースに、そして結局はスペックにまでにも持ち込んでいるのでしょうか？　このようなことを避けるために我々はどの様な努力をしていくべきなのでしょう？

ABではこのような課題をすでに意識していて、そしてリソースを投入して解決する努力をしているのですが、私はこの問題のファイナンス・金銭的な課題を解決したいと思っています。世界各地の専門家、特に旅費を工面するのが簡単でない人達をしっかりサポートしなければ、W3Cがダイバシティを実現することは難しいと思います。
会員費だけではまったく足りないので、我々は、もっと奨励金や寄付金、そしてスポンサーを見つけることも必要です。このような活動をすることによって、全てのあらゆるタイプ・レベルの人の参加を促すことができるようになります。　参加している人々は、多くの時間を費やしてW3Cのために活動することをコミットしています。このことを別の見方をすると、自営業者や中小企業の方々は、本来ならもっと稼げるであっただろう時間をあきらめ、その上さらに旅費の負担も強いている、ということを意味しているのです。　旅費を捻出するのが難しい個人に対して、その旅費を支援するか、渡航して参加することに対することを緩和するか、などをしない限り、ABやTAGでのダイバシティは実現できないのです。

我々は、Apache Software FoundationおよびJS Foundationとの提携の余地もあります。彼らのメンバーシップを基盤とするオープンソースモデルや
、資金を調達する方法を参考に、W3Cとして実現可能で収益性もありそうかを検証することができます。現在、多くの組織ではオープンソースやオープン標準化
はコストを伴っていると認識しています。”オープン”は流行語です。この流行を受け入れ活用しましょう。オープン化のトレンドにうまくのると同時に、うまく資本化する
努力もすべきです。Linux Foundationのカンファレンスでは育児のサポートもできるのに、W3CのTPACでは無料コーヒーも提供できないのは想像できますか。

私は、W3Cをウェブに再度集中するために力を貸したいと思っています。標準化は会議の参加者が決めるもの、と聞いたことがあります。　ならば、我々はより参加しやすい環境を作らなければいけないです。現状は、とても大きな企業の技術系の社員しか参加できていません。ある企業からは22名の社員がCSSワーキンググループに参加していますが、そのほかの会社にとってはこれほどのメンバーを参加させるには相当難しいです。会員費、旅費そして日々の仕事によって、例え大企業の社員であっても
参加するのが難しいです。このような状況では、業界全体、大陸全体、国全体、そして全ての集団・グループからより広い声を聴くことはできません。しかし、ウェブをより
良くなるために、すべての人のために、さまざまな声が必要です。私は、より幅広く、より活気があるダイバシティを持つ、W3Cを創り上げたいです。
そのために、資金調達の方法を検討し開発するに力を尽くします。

まとめますと、ABメンバーとして私が下記のようなプランを建っています。

* W3Cメンバーシップの開拓と、資金調達。これはW3Cの現在の構成から検討することにもつながります。　今までまだトライしたことがない、独創的な資金調達をする方法があるはずです。

* 会員のダイバシティにフォーカスする。ダイバシティーは様々な会社、性別、国籍、年齢そして人種を意味しています。簡単にはできないが、
口頭上の約束だけになってはいけない。

* 新会員や既存会員、特に活動の参加にできていない人へのケアをします。専門家が集まる会議体で発言することは、いい意見をもっていたとしても簡単ではないし快適でないかもしれませｎ。
しかし彼らの声は我々にとって重要なのです。このような状況は、英語圏以外の人や、標準化の議論が初めての人によく発生していいます。

私はABで皆様を代表したいです。ぜひ遠慮なくtsiegman at wiley dot comにご連絡ください。

最後ですが、Laura Brady, Dave Cramer, and Benjamin Youngから編集について沢山の知恵を頂いたことに感謝します。
Zheng Xuの[中国語翻訳](https://tzviyasiegman.github.io/blog/zh/2018/05/02/Tzviya-for-AB)及び
Zheng Xu, Naohiro Itoyamaの[日本語翻訳](https://tzviyasiegman.github.io/blog/ja/2018/05/02/Tzviya-for-AB) に感謝します.  

もしこの文章をその他の言語への翻訳に手伝っていただけるなら、リポジトリを共有しますので、ぜひご連絡くださいようお願い申し上げます。
