---
layout: post
title:  "Tzviya for AB (Chinese)"
date:   2018-05-02
categories: zh
---

参与万维网联盟（W3C）就像结识了新朋友一样富有意义也很有意思。这里的人都非常聪明，和善而且很有理想。
W3C组织具有一种卓越的精神，一个强烈的文化氛围，一段传奇一样的历史，同时也有一个非常重要的任务。 
但是今天的W3C面临着很多挑战-来自经济方面，组织方面和政治方面。我们需要接受更多的和更广泛的声音
才能更加发挥互联网的潜能。为了实现这个目标，我坚信我能够有所帮助。

我2008年开始参与Wiley（www.wiley.com）组建电子出版的工作，从这时候起我开始从事标准技术的工作。
出版的目的是共享信息，无论这些信息来自于科学论文，小说或者教科书。出版带给大众知识和智慧。
与此同时读者们对于出版物也有着相当的期待。今天，所有的信息都可以在互联网上找到-学者和他们的研究，
学生和他们的作业。但是我们还未能够对于互联网用户提供基本的出版和阅读平台。正因为如此，
我的工作涉及很多相关领域，从读者授权到STEM（科学技术工程数学教育）有关内容的关联数据
（比方说提供和某个合成物相关的一切信息），到给shema.org追加无障碍相关的元数据。
我坚信出版社需要万维网，万维网是从标准技术的基础上建立起来的。

我从事W3C工作至今有5年。在这5年里我主持了Digital Publishing Interest Group（DPUB）也就是现在的Publishing 
Working Group的工作和活动。我同时在出版工作中参与了ARIA WG以及其他与WAI相关的活动。
在为一些授权相关的问题寻找创作性方案的同时我参与了Verifiable Claims相关的工作。
当我在主持工作需要解决一些行为准则问题时我参与了Positive Work Environment Task的活动
并且对寻求最佳实践方案中做出了贡献。与此同时还有Working Group Effectiveness Task Force。
每当我发现人们在试图解决我曾遇到的问题时，我参加他们协助一起寻找方案。

当同事们建议我竞选新一届理事会（Advisory Board，简称AB）成员之时我有过一些顾虑。
可当我阅读了 [2018 AB priorities]( https://www.w3.org/wiki/AB/2018_Priorities)以及日前在顾问委员会（AC）
论坛上对一些问题的讨论之后，我认识到我不仅仅是关心了解这些问题，其实我一直在努力解决他们。从参加W3C的
第一天开始我便参与了W3C（以及更早些在IDPF）多样化相关的讨论。我至今还清楚的记得当第一次参加TPAC会议
我在各种会议做自我介绍时候说过“我叫Tzviya Siegman，我是这个会议室里唯一一个女性”。可是到现在在很多情况下
任然是这样。在各种会议中我们任然可以看到大多数的参与者是白人，几乎都是工作在大型企业，基本上来自于欧洲，北美
和东亚地区。我见过非常多人试图参加进W3C的活动可是由于没有人帮助和解释觉得不知所措最终离开。
为此我总是在我主持的活动中尽最大努力帮助人们更加容易的参与进来。

通过这些年的活动我不再认为这只是每一个会议参加者自身的问题。我现在相信这是我们的执行团体建立了偏颇的标准
(请参考 [Technically Wrong](http://www.sarawb.com/technically-wrong/)).举一个例子，我们很多人都听说过这样的故事，
健康相关的应用程序没有考虑到女性的生理期，脸部认知系统把黑人识别成猩猩。看看我们在自身的的用例和式样中带入
了什么样的偏见？我们究竟应该怎么做？
 
我知道AB已经开始认识到问题所在并且开始注入更多资源来解决这些问题。我更希望能够从经济面来入手。
如果我们没有办法对来自世界各地的invited experts提供更多的帮助包括对难以负担旅费的个人提供资金支持，
我不认为W3C可以实现大家所期待的多样化。会员费完全不足以解决这些负担。我们应该寻求更多的学者，捐助者和赞助模式
来促进更多的不同层次的专家可以参与进来。我们必须认识到参与W3C活动需要一定的投入。人们花费了很多的时间和莫大的精力
在参与到W3C的工作。对于自己执业和来自于小企业的个人参加者，投入如此多时间代表他们失去了同样时间的收入，
而且还需要支付旅费。从这点来看，如果我们不能够对难以负担旅行费用的人给与必要的帮助或者放宽对于旅行的要求
难以想象W3C可以在AB和TAG实现多样化。

我们可以考虑和像Apache Software Foundation以及JS Foundation这样的组织合作。我们可以参考他们的运营模式。现在很多
组织已经意识到开放源代码和开放式样是需要一些负担的。“开放”现在很流行。让我们更加促进这个潮流。我们必须
考虑到开放的重要性同时保持开放需要资金来维持。请思索一下为什么Linux Foundation可以在每一个会议中提供保育，可是
W3C居然无法在TPAC期间提供咖啡？

我期望可以帮助W3C更集中到万维网的工作中。我知道大家在说我们的开放标准只是被会议的出席者定下来的。我们应该让更多的
人能够容易的参加进会议一起讨论和制定标准。可以从目前来看我们只有大企业的技术性员工能够参与进来。例如，有的公司有22
个员工参与CSS工作组。但是这对于其他公司来说真是非常困难。会员费，旅费，可以投入的工作量让一些人即便来自于大型企业也
难以参加到我们中。结果是我们没有办法听到更多的声音-来自整个行业，整个国家，整个文化以及整个阶层。我们需要这些声音
来帮助我们把万维网变的更好更完善，服务于更多的人群。我将尽我最大的努力为W3C带来更大范围的多样化。我将投入最大的精力
寻找经济资源来实现这个目标。

总而言之，作为AB成员，我将会:
* 为W3C寻找更多的资金运作模式来增加会员。这将会需要在W3C整个组织中探查。当下我们可以看到如此之多的创作性方案
能够带来更多资金可是我们没有去探索。
* 注重于会员的多样化。多样化意味着更多公司，性别，国籍，年龄和人种的参与。这不是一朝一夕简单的工作，但是我们一定要
确保这不只是口头上的承诺。
* 倾注精力协助新会员，尤其是刚加入但是怯于参加进活动的成员。并不是每一个成员都能在充满专家的会议室里尽情发言阐述他们
的观点。但是我们也正是需要知道他们的想法。这尤其容易发生在英语非母语的国家并且刚刚开始参与制定标准来。
 
我热切期望可以通过AB代表你们的声音。请大家在这里随时和我联系tsiegman at wiley dot com。

感谢Laura Brady, Dave Cramer, 和Benjamin Young对我提供的编辑帮助. 同时感谢Zheng Xu帮助我翻译成中文. 

如果您可以帮助我翻译成其他语言请一定联系我。
